Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
Ve al antiguo Jin como embajador.
[Episodio 12]
Averigua qué tan fuertes son sus fuerzas.
Será muy peligroso.
Seguiré sus órdenes.
¿No vas a protestar?
Son sus órdenes. ¿Cómo podría negarme?
Me iré de Songak como me ha ordenado.
Sin embargo Hae Soo no tiene
a dónde ir, excepto Damiwon.
Por favor, tenga piedad y sea comprensivo.
¿Seguirás poniéndote de su lado?
No es alguien de quien pueda prescindir.
Trabajaré duro como embajador en Jin.
Deshazte de Hae Soo.
¿Disculpe?
Envíala a un lugar donde los
príncipes no puedan verla.
Si no puede apartarse de ella,
su padre tendrá que hacerlo por él.
Tenía la dignidad de una reina.
Sin embargo no nació bajo
la estrella de una reina.
¿Eso es buena suerte o mala suerte?
Pregunté algo evidente.
Dejó este lugar después de
conocer a alguien como yo.
Tuvo la peor suerte.
Se fue sin rencor o amargura.
Así que fue muy afortunada.
Debería pensar eso.
Debe irse de Damiwon.
Tiene órdenes de no despedirse
de los príncipes o involucrarse con ellos.
¿Adónde debo ir?
¿Adónde debo ir para no
volver a verlos de nuevo?
¿Cómo te sientes?
No importa cuánto pueda
doler mi corazón...
este mundo no detendrá su curso.
Supongo que si sigo
manteniéndome ocupada...
seré capaz de olvidar todo algún día.
Olvídalo rápidamente si puedes.
Cuanto más difíciles son las cosas,
mejor es esforzarse en olvidarlas.
Usted también, Alteza.
Debería olvidarme ahora.
No digas esas cosas.
Quédate y espérame en
Damiwon hasta que regrese.
No esperaré.
Esto le sucedió por tratar de ayudarme.
Recuerdo lo feliz que estaba
de poder vivir en el palacio.
No quiere irse, pero lo han obligado.
Todo eso es mi culpa.
Por favor... aprenda a diferenciar
entre la amistad y el amor.
Si le da todo su amor
a una sola persona...
las cosas serán más difíciles para usted.
Tú eres la que podría tener mala
suerte por involucrarse conmigo.
Le sucede a todos los que lo hacen.
Aun así no te dejaré ir.
De todas formas, con esta cara lo único
que pueden hacer ellos es maldecirme.
Tonta.
Dije que obtendría tu permiso.
Mentí.
Me lo llevaré para tener buena suerte.
Regresaré pronto.
No voy a esperarlo.
Aunque haya arriesgado su vida por mí...
Aunque dijera que soy su persona...
No puedo hacerlo.
Tengo miedo cada vez que nos vemos.
Sé que tenía sentimientos por otro.
Entonces, ¿por qué no puedo
dejarlo ir e ignorarlo?
[Hae Soo]
¡Hyungnim!
Soo ha desaparecido.
No está en Damiwon.
No crees que haya sido expulsada, ¿verdad?
¿Soo?
Soo, no...
No puedes desaparecer así...
¡Soo!
Era una criatura molesta...
y ha perdido su vida.
¿Lo hiciste tú?
Estoy segura de que también quería
deshacerse de ella, Majestad.
Cuando te veo así, pareces mi propia hija.
Tú y yo, nos llevaremos muy bien.
Eso no sucederá.
He recordado algo.
Mi madre fue acusada de
causar el aborto involuntario...
de la dama de la corte que el rey amaba.
Mi madre fue exiliada por eso.
Era la dama de la corte Oh.
Majestad, fue usted la que mató
a la mujer que el rey más amaba.
No puedo ser amiga de alguien...
que podría ser capturada y
expulsada en cualquier momento.
Deberías entender bien esto.
Estamos en el mismo barco.
Bebí el veneno con mis propias manos.
¿Quién dudaría de mí?
Todos los que saben la verdad
o conspiraron, han desaparecido.
Está sola ahora, Majestad.
No haga que mi madre
se arrodille de nuevo.
Protéjase bien.
Yeon Hwa es diferente.
¿Ves por qué no puedo evitar que me guste?
Es peligrosa.
Tiene más ambición que cualquier hombre.
Aléjate de ella.
Pero eso lo hace más divertido.
¿Te reuniste con tu tío, Wang Shik Ryeom?
Mi tío aceptó apoyarme cuando lo necesite.
Serás una reina madre ahora.
No ayudaría sin recibir nada a cambio.
¿Qué quiere?
Convertir Seokyeong en la capital.
[Actual Pyongyang]
[Un año después -Año 26 de Taejo-.]
Familias de las ciudades rurales
que nunca han venido al palacio.
¿Ha sucedido algo?
El rey dará 10 órdenes antes de morir.
Podría ser el segundo hijo en lugar
del primero el que acceda al trono.
Muchos piensan que el rey podría elegirme.
No lo creo.
¿Qué has estado haciendo?
He oído que has estado
deshaciéndote de los piratas.
¿Por qué no has visitado a nuestra madre?
Se siente dolida.
Estoy bien, así que no te preocupes.
Madre te tiene a ti, ¿no es así?
Escucha la forma en que hablas.
Ha cambiado desde que
pasa tiempo contigo, Wook.
Ahora que cualquiera
puede suceder el trono...
todos mis hermanos están detrás de mí.
Su Majestad me ha empujado
hacia la boca del tigre.
Su Majestad tiene intenciones
de usar las diez órdenes...
para ver quién está de su lado,
príncipe heredero.
Temo que en el proceso...
mis seres queridos salgan heridos.
¡Lo hiciste mal!
Lo has hecho mal de nuevo.
Otra vez mal.
¿Por qué apuntas el cuchillo allí?
Deberías dejarlo oscilar.
Siempre te equivocas en el mismo lugar.
Harás el ridículo en la reunión de paz.
- Intentémoslo una vez más.
- No.
¿Qué?
Hay un límite de cuánto puedes
exigirle a una persona.
Mira, mira, mira.
¿Ves mis labios hinchados por ayudarte?
Mi señora ha preparado la comida
y me está esperando. Debo irme.
¿Está casado?
¿Por qué?
¿Te molesta si estoy casado?
¿Por qué me molestaría?
¿Por qué me importaría?
¿Hace mucho que está casado?
¿También tiene hijos?
Déjame ver.
Han pasado más de 20 años,
y también hay un gran hijo.
- ¿Qué?
- Hay una esposa.
La esposa de mi padre.
Mi madre me está esperando,
por eso debo irme.
¿Está bromeando conmigo?
¿No tiene miedo?
Te he engañado.
Fuiste engañada.
Es bueno practicar y todo,
pero no te lastimes.
¿Está bien?
- Está...
- Está bien.
¿Mencio?
¿Estás probando a tu esposo?
Puedo apostar mi mano
a que lo he leído todo.
Esta mano es mía.
¡Siguiente!
Tómalo. ¡Tómalo todo!
Mi brazo, la pierna y la garganta.
¡Tómalo todo!
Siguiente.
No puedes tener eso.
Le pertenece a Hae Soo.
No estás llorando, ¿verdad?
¡Padre!
Vaya, mi hija todavía está viva y bien.
¿Por qué pareces la mierda que
alguien ha masticado y escupido?
¿Por qué estás pegado a la mesa?
¿Qué hubieras hecho si Su Alteza
se hubiese asustado de muerte?
Si no está listo para sorprenderse,
¿cómo vivirá en este difícil mundo?
¿Te lastimaste? ¿Debería soplar?
Una vez que consiga el trono...
me divorciaré y te haré reina.
El padre de tu actual esposa, es el
ministro de izquierda Park Young Gyu.
¿Esperas que crea la mentira de que vas
a deshacerte de un colaborador cercano?
Young Park Gyu es originario de Hubaekje.
Necesitaré su apoyo antes
de convertirme en rey.
Después, será una molestia.
Yo sé encontrar las debilidades
en las personas.
Tú puedes reconocer
la oscuridad de inmediato.
¿No ves que somos una pareja perfecta?
Visitas con frecuencia. Me preocupa
que las personas empiecen a hablar.
Tú y yo, no olvides que somos
completamente opuestos.
No te preocupes.
No vine a verte a ti.
Vine por Yeon Hwa.
Tenemos un motivo, debido a las diez
órdenes que nos dejará el rey.
¿Por qué no atacamos al rey
en lugar de esperar por eso?
Será problemático si el príncipe heredero
termina en el trono.
Aun así, no haré algo tan inmoral.
¿Cómo puede un hijo
matar a su propio padre?
El padre está dispuesto a matar a su hijo.
¿Por qué su hijo no puede hacerlo?
Estoy bromeando... bromeando.
No olvides tu promesa de apoyarme
a mí y no al príncipe heredero.
Por supuesto.
No te entiendo, oraboni.
¿Por qué no tomas el trono tú mismo?
¿Por qué actúas como la sombra
de nuestro 3.er hermano?
Si eliminas al príncipe heredero...
serás un traidor,
incluso estando en el trono.
Sin embargo, un traidor
que elimina a un traidor...
se convierte en un héroe.
En este momento es mucho
mejor ser la sombra de Yo.
Una sombra muy leal.
¿Qué pasa si nuestro 3.er
hermano te traiciona?
Tú puedes ayudarme.
¿Qué?
Ese anillo...
te queda muy bien, Yeon Hwa.
¿Estás diciendo que me convierta en rehén?
Colega, garantía...
usa el término que te haga sentir mejor.
Tenemos una gran deuda
el uno con el otro, ¿no es así?
Deberías arriesgar todo eso.
Me gusta más el 8.° príncipe.
Dicen que el 14.° príncipe
degolló a un pirata...
como si estuviera cortando una flor.
El rey lo hizo general y lo favoreció.
Podría convertirse en rey.
¿En serio?
¿Y el 8.° príncipe?
Oí que el rey es cercano al 8.° príncipe.
Oí que todas familias poderosas con hijas
hicieron solicitudes para casarlas con él.
¡Hae Soo! Estabas en Damiwon,
debes haber visto a los príncipes.
¿Cuál de todos es el mejor?
¿Quién es el mejor? ¿Eh?
Oye, ¿no puedes oírme?
¿No me oyes?
Es mejor no hablar de los príncipes.
Es fácil meterse en problemas.
¿Dices que las lavanderas como nosotras
ni siquiera deberíamos mencionarlos?
Te echaron de allí. No actúes
como si fueras mejor que nosotras.
Solo estoy diciendo que sean
cuidadosas con lo que dicen.
Omo, omo, omo.
Ni siquiera nos deja
mencionar a los príncipes.
Qué graciosa.
Le dije que dibujara la cara del
4.° príncipe y destrozó el papel.
Supongo que solo deberíamos
enjuagar las prendas.
Aigoo. ¡Aigoo!
Oye, ¿a quién estás mirando así?
¿Quién te crees que eres?
Pequeña cosa.
Omo, omo.
Dije que se detengan.
Oí que causaste la muerte de tu superior.
Sé que la dama de la corte Oh
de Damiwon murió por tu culpa.
Moza desafortunada.
Dicen que involucrarse contigo
trae mala suerte.
Trae mala suerte.
Debe sentirse bien.
Eso debe sentirse bien.
¡Hyungnim!
- Buen trabajo.
- Estoy muy cansada.
Fue un trabajo duro.
Hyungnim.
No reconocí ese camino.
¿Estabas tratando de mostrármela?
Ya ha pasado un año.
¿De verdad vas a dejarla así?
Es una lavandera de Gyobang.
El lugar más bajo del palacio.
¿Por qué me importaría?
Lo sé todo.
Amabas a Soo.
Hay otra razón, ¿verdad?
De lo contrario no actuarías así.
No puedo morir también.
El rey expulsó a Hae Soo.
No puedes ir en contra del rey.
También deberías tener cuidado.
No olvides que puedes ser expulsado
del palacio por un error.
¿Sigue doliendo tu pierna?
Oí que Jung te trajo medicina.
Solo cuando trabajo demasiado
o estoy cerca del agua.
Estoy bien.
¿Estás enojada conmigo?
¿Me... odias?
No podía prometerte nada.
Por eso no pude venir.
Porque me he vuelto tan inútil...
y no puedo hacer nada por ti.
No puedo ayudarte a regresar
porque la ira del rey...
por la dama de la corte Oh
es demasiado grande.
No puedo atreverme
a mencionar el matrimonio.
¿Me extrañó?
¿Al menos una vez?
¿Alguna vez me extrañó?
Todos los días.
Te añoraba en todo momento.
Eso es todo lo que necesito.
Es suficiente.
La situación mejorará ahora.
Así que, cuando consiga más poder--
No se exceda demasiado por mí.
No se ponga en peligro.
He tenido suficiente de eso.
Por favor, no te hagas daño.
No me hagas sentir más
apenado de lo que estoy.
¿Cuál es la situación en Jin?
Gaozu ha muerto, y su sobrino
Yonghe es el líder ahora.
Parece que pronto irán
a la guerra con Khitan...
por una disputa territorial.
Hay muchos conflictos en torno
a la sucesión del trono.
No creo que tengan éxito.
Significa que Khitan comenzará a dominar.
Entonces, quiero que esta vez
visites Khitan.
No quiero.
¿No quieres?
Rompió la promesa que me hizo
cuando me fui.
Tampoco puedo cumplir.
¿Todavía tienes sentimientos
por esa chica?
Un rey debe ser capaz de
deshacerse de cualquiera...
¡por el bien de su familia
o de esta nación!
¡Deberías agradecerme
por alejarte de ella!
No soy rey, ni voy a convertirme en uno.
Si quiere mantener siquiera otro
aliado para el príncipe heredero...
no ate una soga alrededor de mi cuello.
Viviré como una persona ahora.
Tú...
Majestad.
Todos los niños piensan que se criaron
solos y actúan de esa forma.
No se preocupe demasiado.
Se enfermará por eso.
Debería haber venido a mí
de esa forma desde el inicio.
¿Disculpe?
Ahora no perderá, sin importar
contra quién luche.
Tiene que estar a ese nivel para
que pueda cerrar mis ojos en paz.
Majestad, su estrella sigue brillante.
¿Por qué dice eso?
Hay veces que te conoces a ti mismo,
mejor de lo que te conocen los cielos.
Todos deberían estar preparados.
Nunca me escuchas.
Te dije que te quedaras en Damiwon.
Hacer trabajo físico te queda mejor
que ser una dama de la corte.
Te extrañé.
No debería estar aquí.
Pretenda no haberme visto.
Como siempre...
estás hermosa.
¿Por qué?
¿Por qué lo ha cubierto de nuevo?
¿Olvidó cómo preparar el maquillaje?
¿Se ha vuelto más prominente su cicatriz?
Odiaba tanto eso, ¿por qué dejó que...?
Me la dejé para no olvidarte.
Estaba decidido a volver a verte.
No soy una dama de la corte de Damiwon,
soy una lavandera de Gyobang.
No estoy en un nivel donde
pueda verlo, Alteza.
Ha regresado sano y salvo.
Sabe que estoy bien.
Eso debería ser suficiente.
- Soo.
- Por favor, váyase.
No deberías estar aquí. Vamos.
Resolveré esto de alguna forma.
¡Solo déjeme tranquila!
Solamente estoy aquí
porque no puedo ni morir ni vivir.
Ya se trate de la dama de la corte Oh,
que murió por mi culpa...
o del miedo a vivir en el palacio
ocultándome en cada rincón...
puedo olvidarlo todo
si mi cuerpo se cansa.
Debe dejar de preocuparse por mí.
Te cuidaré de la misma forma
que cuando tú me ayudaste.
Te ayudaré a olvidar todo,
incluso sin vivir esta dura vida.
Por favor, no abandone quien es por mí.
¿Aunque la persona
que más quiero evitar...
sea usted, Alteza?
Cuando lo veo, recuerdo
todo lo que quiero olvidar.
Regrese.
Estoy viviendo bien. Puedo sobrevivir.
Alteza...
Por favor, viva en paz.
No odie o guarde rencor.
Olvídelo todo.
Así nadie saldrá herido.
No te preocupes por esto.
Conozco bien mi condición.
Es un nuevo té de Damiwon.
Nada me atrae y no quiero nada.
Una nueva dama de la corte
hizo esta nueva mezcla.
Al menos trate de oler el aroma.
¿Lo hizo esa chica?
Solo quería devolverle su apetito.
Me disculpo, Majestad.
Tráemela.
Quiero que te cases conmigo.
Creo que no te escuché bien.
¿Quieres casarte conmigo?
He estado pensando sobre
la clase de persona que soy.
A pesar de haber nacido
como una princesa...
y recibir el amor que no merecía
de parte del rey y de los príncipes...
siempre me faltaba algo.
Nunca estaba satisfecha.
Cuando toda mi familia estaba en el exilio,
finalmente me di cuenta.
Necesito poder.
Lo único que puede satisfacer
mi hambre insaciable...
es el trono.
No soy ese tipo de persona.
Soy lo opuesto a la clase
de persona que quieres.
Sí, lo sé. Por eso mantuve la distancia.
Sin embargo...
había algo que no sabía.
También soy una chica.
Te he amado desde hace mucho tiempo.
Estoy destinada a estar contigo.
Cuando era pequeño...
alguien dijo que tenía
la estrella de un rey.
Ese mismo día...
obtuve esta cicatriz en mi cara.
Ni siquiera me tratan
como a un príncipe...
mucho menos como a un rey.
¿El destinado a ti?
No creo en cosas como el destino.
Además...
tengo a otra persona en mente.
¿Es... Hae Soo?
Trae mala suerte.
¡Obstaculizará tu futuro!
Sin Soo...
no tendría futuro en absoluto.
Ahora que lo he dicho...
se ha vuelto más claro.
No soy nada sin ella.
Su aspecto... me recuerda a
cómo se veía el abuelo antes de morir.
No sé en qué año falleció Taejo.
Estoy segura de que
no le queda mucho tiempo.
Estás pensando que
no me queda mucho tiempo.
¿De dónde vienes?
Después de lo ocurrido con la dama
de la corte Oh, te investigué.
Tus amigos de la infancia y los
parientes de tu ciudad natal.
Interrogué a todos los miembros
del hogar de los Wook.
Solo pude concluir que te convertiste
en una persona diferente.
Eras una persona completamente distinta.
Mis sentidos me dicen que
eres parecida a Ji Mong.
Sabes el futuro que nosotros no.
¿Sabías que mi 4.° hijo nació con la
estrella para convertirse en rey?
El príncipe heredero y So, ambos
están destinados a ser reyes.
Nadie sabe lo que sucederá en el palacio.
Estarás observándolo todo.
A pesar de eso, no te involucres.
¿No puede enviarme lejos?
No creo que pueda resistir
seguir viviendo aquí.
Cierra los ojos a las cosas
que no puedes controlar.
Si no puedes guardar silencio
sobre lo que sucede aquí...
estarás en la misma situación,
sin importar donde vayas.
No estés pendiente del futuro,
y pierdas lo que tienes ahora.
Soo Yeon dijo que eras su hija.
Por eso eres una hija para mí,
y te doy este consejo.
¿Estás bien?
Déjame ver.
Estoy bien. No es nada.
¿Qué quieres decir?
¿Cuántas veces han sido?
Déjame ver.
¿Qué pasó?
No debería preguntar, ¿verdad?
¿Qué tal si te abrazo?
¿Puedo hacer eso?
Cuando pasaste momentos difíciles...
lamento no haber estado para ti.
Sucedió antes de conocerlo.
Por eso siento más pena.
Siento más pena por eso
que por cualquier otra cosa.
El hecho de no haberte conocido
en aquel momento.
Quiero que solamente te pasen
cosas buenas y seas feliz ahora.
Confía en mí.
¿Quién es para poder de hacer eso?
Nunca he tenido
esas expectativas en usted.
Woo Hee.
Tengo algo más que confesarte.
¿Está molesta por algo?
¿Por qué se ve tan deprimida?
¿Pasó algo con Baek Ah?
¿Cómo dijiste que conociste a Baek Ah?
Fue antes de entrar en el palacio.
Me encontré con él en el mercado.
Conocía a mi prima también. Así fue.
Parece una buena persona.
Puedo garantizar que lo es.
Si hubiese sido antes...
nunca lo habría conocido.
Ahora que me pusieron en esta
situación, terminé conociéndolo.
No puedo contárselo todo.
Pero viene aquí solo por usted.
Así que no lo aleje demasiado.
No.
No vamos a ser más cercanos.
Pronto...
me iré.
¿Se irá? ¿A dónde?
¿Recuerdas cuando nos conocimos?
Nos hicimos amigas porque habíamos
pasado por dificultades similares.
¿Por qué pasamos por algo así?
No nos preguntamos.
Dejemos que sea así en el futuro.
Es mejor no saber.
De esa forma no estarás en una
situación difícil si algo sucede.
Mañana es la reunión de paz.
Harás que me vea bien, ¿verdad?
Sí, claro.
Será la chica más bonita del Gyobang.
Quiero que me vean una vez...
y no sean capaces de olvidarme.
Haz que me vea de esa forma.
Así es como quiero ser recordada.
¿Está preparada esa chica?
La reunión de paz será
la oportunidad ideal.
Siente mucho odio hacia el rey.
No se preocupe.
Debe mantenerse en secreto de mi madre.
Por mucho que odie al rey,
también tiene gran afecto por él.
Debería evitar su aparición
en la reunión de paz.
No se ve bien en absoluto.
Estoy de acuerdo.
Por lo general, no asiste
a los encuentros de paz.
Solo irá debido a la presencia
de las familias poderosas.
Mi tío Wang Shik Ryeom estará allí.
Puedo atenderlo. Debería descansar.
Creo que sería mejor que asista.
El objetivo de su comparecencia de hoy
es mostrarse saludable, Majestad.
Debería ir aunque sea brevemente,
con el fin de detener los rumores.
Tienes razón.
No puedo permitir ninguna duda.
Pongámonos en marcha.
Soo.
Vamos a casarnos.
¿Qué?
Si nos casamos, puedes dejar
el Gyobang y el palacio.
Hagámoslo.
No puedo hacerlo.
Si de verdad no te gusto, podemos
divorciarnos cuando dejemos el palacio.
Haré eso por ti, así que vámonos.
Tiene mucho trabajo por hacer, Alteza.
No necesita dejarlo por mí.
Y el rey...
se preocupa y piensa mucho en usted.
Constantemente pone a prueba a sus hijos.
Es un rey antes que un padre.
No quiero estar a su lado.
¿Qué pasaría si...
usted se convirtiera en rey, Alteza?
¿Aun así se iría?
Si fuera rey, ¿te irías conmigo?
Pese a las dificultades
de viajar como embajador...
a menudo me sentía muy libre.
Pensaba en ti todo el tiempo.
Quería que sintieras esa libertad.
Quiero estar tranquilo contigo,
sin nada en nuestro camino.
Si eso no es posible...
ser rey o cualquier otra cosa,
no significa nada para mí.
Ven conmigo.
Eres mi persona, después de todo.
No.
No puedo casarme con usted
para salir del palacio, Alteza.
¡Soo!
¿Un príncipe casándose con una lavandera?
No manipules a Soo con esas mentiras.
Si digo que es un matrimonio,
es un matrimonio.
Estuvo en peligro...
por culpa tuya.
Terminó aquí porque acabó en medio
de una pelea entre la reina Yoo y tú.
Comenzó contigo.
¿Ahora quieres casarte con ella?
No puedo perdonarte.
Siento lo mismo.
Te di todo lo que necesitabas para
probar la inocencia de Hae Soo.
Al final, no pudiste hacerlo.
Tu inutilidad me hace temblar de rabia.
¡Tú!
¡Lo hiciste mal!
¿Por qué apuntas el cuchillo allí?
Deberías dejarlo oscilar.
Deja de fingir
que te preocupas por ella...
y dale la espalda
como has estado haciendo.
Ya no son parientes.
No tiene nada que ver contigo.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.